Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passando por onde as folhas caem
e as flores murcham♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes
e auroras boreais♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Ainda assim não mudarei a
minha aspiração original♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪Eu sei que o caminho
para o crescimento traz dor♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente
ao sonho que acalento♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪A juventude foi feita
para enfrentar o mundo♪
♪Eu sempre desejei♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪Na escuridão,
olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Inflexível♪
♪A borboleta renascida
do teu casulo deve voar♪
♪Como o bambu a brotar,
persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Inflexível♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Abrace o luar
que lhe pertence♪
♪No escuro♪
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episódio 24=
(No 14º dia
do 8º mês, 74 a.C.)
(28º dia do 6º mês,
Ano Yuanping 1)
(27º ​​​​dia
desde que Liu He subiu ao trono)
(convocado pela Imperatriz Viúva)
(Liu He sabia que o seu destino
já não podia ser alterado.)
(mas não havia nada que ele pudesse fazer.)
(Quando entrou no corredor,)
(viu a Imperatriz Viúva
sentada sob as cortinas blindadas)
(e todos os funcionários
já estavam lá à espera há muito tempo.)
(Parecia um julgamento
que estava a ser aguardado há séculos.)
Vossa Majestade.
Todos os funcionários se reuniram no salão.
Senhor Huo.
Quer depor-me?
- Eu...
- Tal como o Grande General,
mobilizou tropas
para massacrar plebeus.
Como deve ser julgado tal crime?
Majestade,
não faça tais acusações falsas.
Falsas acusações?
Agora, as suas tropas estão
fora da Vila Wucheng?
A aldeia de Wucheng está cheia
de heróis errantes suspeitos,
planeando uma rebelião.
Enviei soldados para os reprimir
pela paz dos Han.
Eu convoquei aqueles heróis
na aldeia de Wucheng.
Retire já as suas tropas.
Desde que ascendeste ao trono,
abandonaste
a benevolência e a piedade filial.
Os seus atos imprudentes contínuos
já colocaram o reino em perigo.
E agora
pede-me para poupar esses traidores.
Isto é completamente absurdo.
Guardam o reino perto do coração,
desejando servir o Tribunal.
No entanto, você, tal como o Grande General,
bloqueie-os a cada passo.
Deve ser porque se sente culpado.
A cidade está cheia de tropas.
Por que razão empregaria homens
de origem desconhecida?
A quem obedecem as tropas da cidade,
eu ou tu?
Os soldados respondem-lhe naturalmente.
Bom.
Assim, ordeno que se retirem.
Vossa Majestade,
se confia tão facilmente
nestes homens traiçoeiros,
sabe as consequências?
Estou a arriscar a minha vida para lhe pedir que
não repita os seus erros.
Como eu esperava,
os soldados
continuar
tenha atenção apenas ao seu comando.
Não me deixa escolha.
Vossa Majestade.
Por favor, não faça isso.
- Majestade.
- Não!
Retirem as tropas.
Vossa Majestade.
Quer que eu renuncie ao trono.
Muito bem.
Eu conceder-lhe-ei isso.
O trono não é algo
para ser tratado como um jogo.
Não era isso mesmo
que vocês, legalistas, desejavam?
Bom.
Posso demitir-me.
Mas tenho duas condições.
Primeiro,
retire as suas tropas
da Vila Wucheng imediatamente.
Segundo,
os homens de Changyi no Palácio
não deve ser prejudicado minimamente.
Majestade, por favor, porte-se bem.
Pare de cometer erros.
Se o meu sangue manchar aqui hoje,
como falarão as gerações futuras sobre isso?
O Grande General, Huo Guang,
não conseguiu forçar Liu He a abdicar
e foi cegado pela ganância e pela ambição,
forçando Liu He à morte
ali mesmo no corredor.
Não é conhecido
por colocar os Han acima de tudo?
Se os livros de História
foram registar este incidente,
o que diriam?
Vossa Majestade.
Retirem as tropas.
Tudo bem.
Guardas.
Passe a ordem de levantamento.
- Grande General, más notícias.
- Fale.
Uma batalha repentina eclodiu
na Vila Wucheng.
As chamas subiam alto no céu.
Agora não há nada além de terra queimada.
O quê?
Ninguém na aldeia sobreviveu.
Vossa Majestade.
Eu acredito...
Huo Guang.
Você massacrou os inocentes.
Eu condeno-o à morte.
Já não é o Imperador.
Perdeu esse direito.
Vossa Majestade.
Eu acredito
Liu He não pode suportar
o Mandato do Céu.
Ele não pode servir
os antepassados
ou tratar as pessoas comuns com bondade.
É justo
para o depor.
Eu, como primeiro-ministro,
tenho um memorial para apresentar.
Desde que Sua Majestade subiu ao trono,
durante o período da manhã,
recusou-se a ter uma dieta vegetariana
e entregou-se ao vinho e à folia,
de modo que todos os ritos foram abandonados.
No 27º dia,
os escritórios foram requisitados
para 1.127 itens com fichas.
No caminho para Chang'an,
capturou uma vez mulheres comuns.
(Estão todos mortos.)
Nós repreendemo-lo repetidamente,
mas fez orelhas moucas,
agindo com uma arrogância desmedida,
e a piorar a cada dia.
Entrega-se a conduta imoral.
(Estão todos mortos.)
A sua autodisciplina entrou em colapso.
Temo que o reino
caia em breve no caos.
Por isso, arrisco hoje a minha vida para falar.
Majestade, por favor, decida.
Vossa Majestade.
Apoio esta petição.
Aprovado.
Diz-se que o Imperador,
com sete conselheiros leais,
embora indigno,
não perderá o reino.
Agora, não resta nenhum ministro capaz.
Todos são inconstantes e seguem o vento.
Os funcionários da Changyi
serviram sem capacidade
e prestou falso serviço ao estado.
General Han.
Sim.
Prendam e encarcerem todos de uma vez.
Execute-os hoje.
Cerque todos eles.
Aproveite tudo
os restantes traidores.
Sua Majestade abdicou,
mas o reino supera o governante.
Por isso,
Eu preferiria abandonar Sua Majestade
do que trair o reino.
Não posso continuar ao teu lado.
Vossa Majestade,
por favor tenha cuidado.
(No dia 27)
(do reinado de Liu He em 74 a.C.)
(foi deposto
pelo Grande General Huo Guang.)
(Quando Huo Guang olhou
para Liu He a tremer de medo)
(e vi as suas costas ansiosas)
(de repente sentiu uma pontada de compaixão.)
(Ele compreendeu)
(Liu He simplesmente não tinha capacidade
para suportar o peso do reino.)
(mas não era um homem
de grande traição.)
(Enquanto Liu He permaneceu vivo,)
(Huo Guang poderia satisfazer
o último desejo do Imperador Wu)
(e preservar o seu nome
como um ministro leal.)
Indecisão
conduz ao caos.
Dirige-te para a Vila Wucheng.
Olá!
Depressa, corra!
Foste enviado por Huo Guang, certo?
Depôs-me só para facilitar a
minha morte, certo?
Anda lá!
Nunca conheci o medo.
Olá!
(Se eu não tivesse contado a Liu He o fim
escrito na história,)
(pode não ter agido precipitadamente)
(e a história poderia ter tomado
um rumo diferente.)
(Pensei
que poderia alterar o rumo do destino,)
(mas eu só tornei o final
muito mais trágico.)
Liu He,
Eu vou salvar-te
mais uma vez.
(O final da 1ª temporada)
♪Observe a tempestade;
ouve a chuva noturna cair♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪O caminho de regresso está perdido,
não há para onde regressar♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪Como rastrear os fios
e seguir causa e efeito♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪Como libertar-se
deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪Com esta jornada,
ganho uma vantagem mais feroz♪
♪Eu planeei
antes de agir inúmeras vezes♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Por esta estrada,
observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪Nos capítulos jazem eras
de decadência e florescimento♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪